---
title: 关于
date: 2016-12-22 13:23:23
---

你不需要知道我是谁。现实充满规则，而这里我想将规则降低到最少。不要去在意别人的眼光。记录我内心最真实的想法。

* 先学习基础知识，懂得了原理之后，最终还是要回到程序员最具价值的部分–解决问题的能力。熟悉各种算法原理；保持追寻问题答案的好奇心（玩，而不是任务）；
* 光看书学习，而没有产出，那就是自娱自乐。做学问还得有个论文要输出，如果学习只进不出，其实很难保证学习的质量！
* 每天能进步的其实很少，于是很多人因为短期看不到效果而早早放弃。他们不知道通过每天很少的积累，过不了多长时间就能看到巨大的效果
* 内心空虚的人需要借助于外部刺激才能找到快感 
* 时刻警惕别落入“用时间换金钱”的陷进，要注意积累自己的资产！
* 勿在浮沙筑高楼：基础打牢之后，再学习高层知识时会得心应手。一旦某个基础在你脑中是一个黑洞，那么学习高层知识时，遇到黑洞的次数越多，知识大楼将更加倾斜，潜意识里会对当前的内容产生怀疑。因为这些知识“无依无靠”，无法从已有知识进延伸。黑洞越多，知识将会被碎片化，成为知识孤岛。也可以看出是，知识网络千疮百孔，很容易破碎。
* 别自欺欺人，要直面盲点，不会的就是永远不会，以后遇到了还是不会。如果下定决心把它弄明白了，就在也不怕了。实在一时弄不明白，至少要把黑洞的边界搞清楚。哪天回头再研究是也知道目标是什么。
* 学东西时更知道如何规划先后顺序，知道自己的盲点在何处
* 持续不断地学习某项技能，得到的不仅是知识本身，还能培养更强的毅力。另外，学的更多之后，竟然变得更会学了！
* 一天能做的事情很少，但是不能不做，因为每天很少的积累，加起来就会很可观！
* 学习不能偏废，要保持平衡，否则容易焦虑
* 找到自己的归宿和目标才能得到真正的平静
* 没有心流的阅读等于浪费时间
* 要乐观，不要抑郁；学会避免压力
* 我们常常意识不到问题的存在，直到有人解决了这个问题。不要去问客户需求是什么，耐心观察和思考人们做事的方式，然后发现更好的解决方案。
* 经常发现读书总是前面读后面忘，这是因为没有记笔记，没有将知识内化。如果能整理成条理清晰的文章传授他人，那么就更好了。
* 快速学习的方法：弄懂原理，其他非原理的东西只记录去哪儿查即可—学会运用文档（文档不是从头到尾读的，而是我需要读的时候知道怎么读）。
* 创业：做很重要的，但是还没有被别人重视的事情
* 欲速则不达：学习的大忌讳就是“还没学会爬就像学走”。忍住性子，分清顺序学，不怕慢就怕翻船、怕半途而废！
* 书看不下去的时候才更需要去看，看一遍不行就多看几遍。不要轻易说服自己“这个不重要”进而降低要求觉得“了解一下”就好了。这是自欺欺人的做法。更不能放弃，因为越是你难受的东西越能让你脱离舒适区。逼着自己啃完一本书，完成一项艰巨的学习目标，毅力的增长有时远比学到的知识更有意义！
* 我们之所以不快乐，是因为我们不够知足。不要思虑不可控的事物，活在当下。寻找一切开心的东西（看喜欢看的书、更健康、与人为善）。
* 记笔记完全可以用自己的语言去组织，不要太官话，除非特殊，最好不要直接抄书。
* 当学不下去的时候，停下来，或者重新再看一遍。
* 善于发现工作中的技术盲点，从这些盲点出发，既能给公司带来效益也能提升个人技能。可以防止眼高手低的毛病。
* 学习任何技术前，弄清它的学习路线，否则容易只见树木不见森林。
* 学习不能图快，急功近利。一定要在脑中形成清晰的知识地图，不要自欺欺人。
* 重内功（算法、计算机原理），轻招式（框架、某项特定的技术）。以不变应万变。
* 不需要记知识细节，需要记知识脉络：记笔记分两种，一种是为了查，不需要记忆的。另外一种是梳理思路，将知识点归纳到自己的知识树。
* 买书不是目的，学习才是，想学了直奔主题，别屯书（买完书那一刻好像我已经学会了全部）